con texto el 2.0 sin conexión a con está
pyme
con está excel funciona como una hoja de
cálculo ofrecen infinidad de ventajas y
contando con muchas de las
funcionalidades de microsoft excel en
cuanto a funciones y herramientas
básicas gracias a estas ventajas es
posible usar contacts el 2.0 sin
conexión a con está pyme y aprovechar
todos sus beneficios a continuación
vamos a verificar todas las bondades que
ofrece context el como hoja de cálculo y
el paso a paso para trabajar sin
conexión primero ingresó a context el
2.0
para ingresar a contacte del 2.0
podremos ubicar el icono en el
escritorio identificado como una hoja de
color verde
'estamos doble clic
y se abre la aplicación una vez dentro
del aplicativo podremos encontrar las
diferentes pestañas que nos ofrece la
herramienta como la pestaña de inicio en
la cual podremos encontrar las opciones
básicas de fuente alineación formato
para número formato condicional opción
de insertar y eliminar celdas y opción
para modificar y buscar
en la pestaña insertar encontramos la
opción para insertar imágenes formas e
hipervínculos
seguimos con la pestaña de diseño de
página que nos permite hacer
configuración de la página para
impresión
y luego tenemos una de las pestañas más
importantes que es la de fórmulas donde
encontraremos la biblioteca de funciones
propias de context 'el y las funciones
propias de conta pyme esas son las que
se utilizan cuando se realiza la
conexión directamente a la base de datos
de contacto y también tenemos la opción
del cálculo de fórmulas
en la pestaña de datos encontramos
opciones para ordenar hacer agrupación y
definir tablas para aplicar filtros
en la pestaña revisar tenemos opciones
para ingresar comentarios y protección
del libro o de la hoja
en la pestaña vista tenemos la opción de
mostrar las cuadrículas y títulos hacer
zoom sobre la hoja inmovilizar paneles
exportar a pdf y cambiar la apariencia
de contacts el y la pestaña con está
pyme que nos ofrece en un principio la
conexión a con está pyme y el panel de
ayudas este panel podemos también
sacarlo con el comando f1
segundo uso de funciones básicas
con texto él nos ofrece una gran
cantidad de funciones entre las cuales
podremos encontrar funciones básicas
como suma promedio contar también
tenemos funciones financieras
de fecha y hora
funciones de texto funciones matemáticas
y trigonométricas entre otras para hacer
uso de cualquier función debemos
ubicarnos en la celda y colocar el
símbolo 'igual' vamos a realizar un
ejemplo básico de suma de cantidades
tenemos una tabla sencilla con algunos
datos como los nombres de unos elementos
de inventario y sus cantidades primero
vamos a dar formato a la tabla
utilizando las herramientas de contexto
vamos a la pestaña inicio
primero vamos a seleccionar la tabla
y vamos a colocar bordes vamos a la
opción de bordes y seleccionamos todos
los bordes
vamos a colocar negrilla en los títulos
los seleccionamos y damos clic a la
opción de negrilla
vamos a colocar un total
y colocamos negrilla
también vamos a cambiar los colores
seleccionamos la fila del título
definimos un color y cambiamos también
el color de la letra
haremos lo mismo con la fila de
resultados
también podemos cambiar la alineación de
la letra
como vemos de forma muy sencilla hemos
dado formato a nuestra tabla ahora vamos
a utilizar una función muy básica que es
la de suma
la usaremos de dos formas primero
sumando una una de las cantidades y
luego la realizaremos con la función de
suma ubicado sobre la celda donde
queremos realizar la suma colocamos el
signo igual y procedemos a seleccionar
con el mouse las celdas que deseamos
sumar es muy importante que las celdas
sean seleccionadas con el mouse y no con
las flechas de desplazamiento ya que
éstas no funcionan dentro de la fórmula
seleccionamos la primera celda colocamos
el signo más y hacemos lo mismo con las
demás celdas
una vez hemos seleccionado todas las
celdas damos centre y vemos que con está
excel nos da el resultado
ahora vamos a borrar el contenido y
vamos a realizar la suma utilizando la
función de suma colocamos igual y
podemos escribir la función si la
conocemos o podemos insertarla desde
fórmulas
función
en este caso vamos a hacer la suma de la
siguiente forma seleccionamos con el
mouse la primera celda
luego colocamos dos puntos y
seleccionamos nuevamente con el mouse el
fin del rango es decir la última celda
hasta la cual se hará la suma una vez
seleccionada la celda inicial y la celda
final
damos enter y vemos cómo funciona la
fórmula de suma lo más importante al
utilizar las fórmulas en contra excel es
seleccionar las celdas que intervendrán
en la operación con el mouse y no con
las flechas de desplazamiento otra
funcionalidad que podemos utilizar en
contra excel es la de insertar celdas
por ejemplo si deseamos insertar un
nuevo producto nos ubicamos en la fila
donde deseamos insertar la celda y con
clic derecho encontraremos las opciones
de insertar y eliminar entre otras o
podemos hacerlo con el comando control
más también podemos utilizar el comando
control - para eliminar
vamos a volver a insertar la celda y
colocamos el nombre del elemento de
inventario
impresora láser hp
colocamos la cantidad
y vemos que inmediatamente context el re
calcula la fórmula esto gracias a que
tenemos activada la opción cálculo
automático esta es una de las opciones
clásicas de excel que permite que las
fórmulas están calculando constantemente
si apagamos esta opción
y cambiamos alguno de los datos
vemos que el resultado no cambia
tendríamos que utilizar el botón
recalcular fórmulas para que contã excel
vuelva a realizar la suma la opción de
cálculo automático recomendable y
dejarla prendida si tenemos libros con
fórmulas livianas y poca información
pero si tenemos muchas fórmulas con gran
cantidad de datos es recomendable no
tener activa esta opción ya que puede
presentar alguna lentitud por estar
haciendo cálculos constantes es más
recomendable utilizar la opción de
calcular fórmulas si tenemos libros muy
pesados
tercero fijación de celdas y formato
condicional entre las ventajas de
contacts el tenemos además de las
funciones más usadas de excel una opción
para usar el formato condicional vamos a
realizar un ejemplo
tenemos la misma tabla que utilizamos
anteriormente con algunos datos
adicionales como precio unitario precio
total y porcentaje precio total primero
vamos a copiar la fórmula de suma que
hicimos anteriormente a cada una de las
celdas de totales de las diferentes
columnas podemos ubicarnos en la fórmula
y con la cruz de color negro que aparece
en la esquina de la fórmula la
arrastramos hacia la derecha y en este
caso la fórmula ha quedado copiada a las
demás celdas ahora vamos a realizar una
multiplicación de la cantidad por el
precio unitario colocamos en la primera
celda el signo igual seleccionamos con
el mouse la cantidad colocamos el signo
de multiplicación y luego con el mouse
seleccionamos el precio unitario
damos enter y vemos cómo se ha calculado
el valor vamos a arrastrar la fórmula
y lo siguiente que haremos es cambiar el
formato de estas celdas la seleccionamos
vamos a inicio y en formato del número
vamos a seleccionar moneda
ya tenemos entonces nuestro cuadro con
las cantidades de producto el precio
unitario y el precio total
ahora vamos a sacar el porcentaje de
participación de cada precio total entre
el total de toda la venta ubicamos el
signo igual en la primera celda luego
con el mouse seleccionamos el precio
total del primer producto colocamos el
signo de división y luego seleccionamos
el precio total de toda la venta
enter podemos ver que el sistema calcula
el valor en decimales solo tendríamos
que cambiar el formato de número en la
celda para ver el porcentaje ahora para
que podamos arrastrar esta fórmula a las
demás celdas debemos fijar la celda del
valor total pues al arrastrar la fórmula
hacia abajo todos los datos se correrán
y nos sacará un error para fijar esta
celda dentro de la fórmula simplemente
con efe 2 editamos la fórmula y nos
ubicamos en 10 que es el dato total para
fijarla simplemente utilizamos el signo
de pesos tanto para fijar la columna
como para fijar la fila
damos enter y ya podemos arrastrar la
fórmula
vamos a realizar alguna de las otras
fórmulas y como vemos el dato de precio
total se desplazó hacia abajo para cada
una de las fórmulas pero el dato del
total de la venta no se movió
ahora seleccionamos toda la columna y
cambiamos el formato
en este caso ya tenemos el formato de
porcentaje
ahora vamos a utilizar otra herramienta
que es el formato condicional en donde
encontraremos escala de color para
identificar los valores más altos
también tenemos barra de datos para
medir entre celdas iconos de tendencia
reglas de superior e inferior y también
opción de reglas avanzadas
en este caso usaremos el formato
condicional de escala de color para los
valores unitarios de cada producto
vamos a seleccionar las celdas con los
valores unitarios vamos a la opción
formato condicional escala de color en
este caso vamos a seleccionar la segunda
opción como podemos ver esta escala nos
muestra en una especie de temperatura
cuál es el producto con el precio
unitario más alto y cuál es el producto
con el precio unitario más bajo dejando
en el medio los colores que se acercan a
cada extremo
ahora para el porcentaje de
participación vamos a aplicar la barra
de datos para ver cuál de los productos
tuvo mayor impacto en el valor total
seleccionamos las celdas
con el mouse
formato condicional barra de datos vamos
a seleccionar la segunda opción
en este caso podemos ver que el producto
que mayor impacto tuvo con su precio fue
el computador todo-en-uno seguido de la
cámara web y por último el teclado
genius con este ejercicio logramos
evidenciar cómo podemos usar contra
excel como una completa hoja de cálculo
para aplicar funciones simples dar
formato a las celdas y usar el formato
condicional